Cierta compañía tiene tres plantas con un exceso en su capacidad de producción. Por fortuna, la corporación tiene un nuevo producto listo para producción y las tres plantas pueden fabricarlo, así que se podrá usar parte de este exceso de capacidad. El producto puede hacerse en tres tamaños: grande, mediano y chico; y darán una ganancia neta de $420, $360 y $300, respectivamente. Las plantas 1 2 y 3 tienen capacidad de mano de obra y equipo para producir 750, 900 y 450 unidades diarias de este producto respectivamente, sin importar el tamaño o la combinación de tamaños de que se trate.
La cantidad de espacio disponible para almacenar material en proceso impone también una limitación en las tasas de producción del nuevo producto. Se cuenta con 13 000, 12 000 y 5000 pies cuadrados de espacio correspondiente a las plantas 1 2 y 3, para los materiales en proceso de la producción diaria de este producto. Cada unidad grande, mediana y chica que se produce requiere 20, 15 y 12 pies cuadrados, respectivamente.
Los pronósticos de mercado indican que si se dispone de ellas, se pueden vender 900, 1200 y 750 unidades diarias, correspondientes a los tamaños grande, mediano y chico que se producen en cada una de las plantas.
Será necesario despedir algunos empleados en cada planta a menos que la mayor parte de esta capacidad en exceso se pueda usar con el nuevo producto. Para evitar despidos en lo posible, la gerencia ha decidido que las plantas deben tratar de usar su capacidad adicional con este nuevo producto.
El gerente quiere saber cuántas unidades de cada tamaño debe producir en cada planta para maximizar la ganancia.
a)	Formule un modelo de programación lineal para este problema. 
b)	Resuelva este modelo por el método simplex utilizando la PC.
c)	Interprete la tabla final del simplex.
