Una refinería produce 4 tipos de gasolina (gas 1, gas 2, gas 3 y gas 4). Dos características importantes de cada gasolina son su número de performance (NP) y su presión de vapor (PV). En el caso de la gas1, el NP es 107 y el PV de 5, Gas2 el NP es 93 y PV de 8, gas 3 NP 87 y PV igual a 4 y para gas 4 el NP es 108 y PV de 21.
Las cantidades diarias de barriles producidas por esta refinería son de 3814 barriles de gas 1, 2666 de gas 2, 4016 de gas 3 y 1300 de gas4. El precio de venta en todos los casos es de $24,83 por barril y el costo de producción es de $3,5 por barril de gas 1, $2,3 por barril de gas 2, $1,35 por barril de gas 3 y $2,5 por barril de gas 4.
Estas gasolinas pueden venderse directamente o bien mezcladas para obtener gasolinas de aviación (avgas A y avgas B). La calidad de estas dos exigen en el caso de avgasA al menos un NP de 100 y no mas de PV 7 y para avgas B un PV no mayor de 6 y al menos 91 de NP y la utilidad neta por barril es de $26,45 para el caso de gasolina avgas A y de $25,91 de gasolina avgas B.
El NP y el PV de cada mezcla es un promedio de los respectivos NP y PV de las gasolinas empleadas. Se desea obtener un plan de venta de las distintas gasolinas que maximice los retornos.
